ساعت یازده اینجا قمعست شمکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
در دوامی ماه از سال سرمایه گذاری برای تولید دیدار هزاران نفر از کارگران سراسر کشور
با حضرت حایت الله خامنه ای در حسین یگی امام خمینی در حال برگذاره است
مشروع این خبر در بخش پایگی بعدی به آگاهی میرسد
نموگنده وری فقیه در امور حد و زیارت با بدرقی رسمی مابن ارتباطات بین الملل دفتر رحبر معظم انقلاب
برای نظارت و همراهی زایران در حج راهی عربستان شد
حجات و اسلام و المسلمین نباب پیش از عظیمت به مدینه منوره
با آرزوی توفیق برای زایران حج تمتوه 1404 برای انجام کامل مناصق گفت
حجاج ایرانی به ازآن مهامات کشور میزمان جزوه منظم ترین زایران هستند
حجات و اسلام و المسلمین نباب همچنین به خاطرات خوب زایران ایرانی
از برگزاری دعاهای کامل دست جمعی در کنار قبرستان بقیه شارع و ابراز و میداری کرد
این مراسم با همکاری دولت میزمان مجددن از سر گرفته شود
آقای بیات رئیس سازمان حج و زیارت نیز گفت
این سال 82750 زایر و خدمه برای انجام مناصق حج از ازگاه های مختلف کشور
راهی سرزمین وحی خواهند شد
شهر مدینه این روزخواه پذیرای زایران ایرانیست
زایرانی که اول مدینه هستند بعد از یک توقف چند روز در مدینه
راهی مکه مکرمه میشود
بر اساس آمار سازمان حج و زیارت تا کنون بیش از ده هزار زایر ایرانی وارد مدینه شدن
زایرانی که این روزها حال و هوای دیگری دارن
وقتی حضورشان در مدینه منوره مسادف شده با بلادت امام رزا علیه السلام
شما شلوه شاه خراسان سلامان
حالا آنها توفیق حضور در شهری را دارند که امام رزا علیه السلام درانجا به دنیا آمده و سالها درانجا زیسته
علاوه بر زیارت مزار نجم خاتون مادر امام رزا علیه السلام در منطقه مشربه امه ابراهیم
به سه مقام معظم رحبری در مدینه منوره برنامه های متنویی را در بلادت امام رزا علیه السلام
در هوتل های محل اقامتی دارند
امام رزا علیه السلام در نظر گرفته
از این که خدا به هم توفیق داد به از این همه مدتون سمیام
کنار مرغد پیامت
بتونم اونجا باشم
اون شبه بسیار زیبا
خیلی خیلی خوشحالم
عیدی امام رزا بودشی
از فکرش نمی کردم که انسان بتونم بیان مدینه
مجدبا شاه سوانی خبرنگار ازامی خبرگزاری صدا و سیما مدینه منوره
مدیر حوزه های علمیه یک کشور
با اشاره به برگزاری هموگش یک صدومین سال
با از تنسیز حوزه علمیه ی قوم
پیام مهم رحبر معظم انقلاب به این هموگش را
منشور نوین روحانیت دانست
آگتولاه عرافی با حضور در رسانه ی ملی گفت
این هموگش یک روی داد نو برای حوزه ی قوم
و حوزه های علمیه در آغازین سالهای قرن پانسته همه هجری شمسی بود
مدیر حوزه های علمیه در برنامه گفتگوی ویژه خبری
با اشاره به همایش یک صدومین سالگرد
با از تحسیص حوزه های علمیه و نکودا شایط الله حائری یزدی
انرا روی داد نو برای حوزه های علمیه در آغاز قرن پانسته همه هجری شمسی دانست
این روی داد از امتیازات متعددی برخوردار بود
و مهمترین آنها اجتماع همه گروه ها و نهاد ها
و بخشهای گناگون حوزه های علمیه و حوزه قوم
و حضور و سخنرانی و پیام مراجع و بزرگان حوزه بود
و کانون این روی داد منشور نوین مقام معظم رحبری مدیر زلهالعالی بود
دبیر علمیه همایش یک صدومین سالگرد با از تحسیص حوزه علمیه نیز در این برنامه
با اشاره به پیشینه و تحولات بزرگ در عرصه دانش و پجوخش حوزه علمیه قوم
به بخشی از اهداف این همایش اشاره کرد
مجموعه 22 جلی محقق حائری در احیای آثار غلمی و تغییرات شاگردانشون منتشه و رونمایی شد
و یک مجموعه 25 جلی از گزارش دانش و عمل کرده حوزه در صده اخیر
حجت الاسلام مقیمی حاجی با بیان این که در حوزه های علمیه یک درختواری دانشی ترسیم شده
که شامل بیش از 400 رشته است
گفت تا کنون نزدیک به 100 رشته از این نخشگ دانشی تصویب و ابلاغ شده است
سجاد وحابه خبرگزاری صدا و سیما
ادامه خبرها
تجلیل از خادمان ملی و بین المللی فرهنگ رزوی در مشهد مقدس
با حضور وزیر فرهنگ و اشاد اسلامی 11 چهره شاخص ملی و بین المللی
در آین پایانی جشواری ممرزاره سلام به عنوان خادم فرهنگ رزوی تجلیل شدند
مدیرامل بنیاد بین المللی فرهنگ هنری ممرزاره سلام
در آین پایانی این جشواره گفت
بر اساس سند را بردی و روی کرده تحوالی اتخاظ شده
بنیاد ممرزار بهترین ظرفیت و مرجع تولید و محتوی دینی برای هنرمندان در سطح کشور است
آقای سعیدی زاده افسود در دوره 21 این جشواره
بیش از 7000 اثر در 11 رشته شرکت کردند که 137 اثر برگزیده شد
جشن بزرگ امام رزایی ها جمعه همزمان با سانروز ولادت امام هشتامشیگان حضرت رزا علیه سلام
با حضور اخشان مختلف مردم در پای تخت برگزار شد
شاید هم میخواستن بگویند امام رزا ما جوان شماییم ما احل شماییم
اگر بخوایید با امام رزا
حرف زنین چی بشین؟
عشق منی
امام رزایی همیشه دیروب قطع امامه
همیشه سعی میکنه که درست افتار کنه
که همه محبت کنه
اما حالا فرسنگ ها دورتر از او
جمعه امام رزاییشان حوالی میدان ولیعت
در عصر تولد امام رزا جمع شد
جمعه دلتنک ها و جمعه آشق ها
فکر میکنم یه دوست سمیمی مونه واقعا
یعنی یه جوری باید صحبت میکنیم
شاید چون تو کشورمونه
فکر میکنیم که بیشتر از همه احلبه داشت نزدیک
خیلی محبت
خوشبالم هست امانت دار
ما حتی نمکنیم سر صفرمون از امام رزا میگیریم
دل جوان، صورت جوان و عشق جوان
این پیام قدم ها و شادی هایشان بود
جوان امام رزایی چشک
زیباست، روحش زیباست، فکرش زیباست
خیلی عقیده زیبایی داره که تا اینجا آمده برای امام رزا
تنها کسیه که بخوان روحت باشه
حرف بزن، درد دل کنن امام رزایی
این احتاق، این حرف ها، این شور ها، این شعر ها
همه ای حرفشان این بود
آمدند تا بگویند ایران، ایران امام رزاست
و ما همه امام رزایی هستیم
سمیرا جلیلیان، خبرگزاری صدا و سیما
سخنگوی سیاست شمین نموگشگاه بین المللی کتاب تهران
از فروش 61 میلیار تومانی کتاب
تا زهر روز ثبت خبر داد
به گفته آقای حیدری در این مدت
بیش از 36 میلیار تومان کتاب نیز
به صورت مجازی فروخته شده است
نموگشگاه بین المللی کتاب تهران
در چهارمین روز فاولیت خود نیز
شاهد برگزاری روی داتای فرهنگی خواهد بود
چهارمین روز نموگشگاه بین المللی کتاب
نموگشگاه 36 و بازدید کنندگان از هر سنف و هر سند و سالی
سخر آمیرده به فلسفه است
و منشه تعملات فیلسفا میشود
نفس کشیدن توی فضایی که پر از کتابه
برام خیلی الهان بخشه
کتاب میتونم بگم که بهترین دوست انسانه
من بشه به کتابای رومان علاقه دارم
کتابای دستانی
قراره در روز چهارمه نموگشگاه
در سرای کتاب از مجموعی سجلدی دانا و حکمت
رونمایی بشه
و یک نشست با موضوع هنر کتاب آرایی
در فرهنگ ایرانی اسلامی برگزار بشه
و در سرای گفتگو قراره
نشست های تخصصی با موضوع های مادر آفتاب
مسائل اصاسی جنگ و پیشینه سندوق ها
و ذریع های مرغد امام رضا علیه السلام
مورد بررسی قرار بگیره
در سرای اصلی هم مرز میان فارسی
گفتاری و نوشتاری
فرهنگ ایسار و مهربانی ایرانیان
و حوویت ملی در قانون اصاسی
مورد بررسی قرار میگیره
نمایش های کتاب تا 27 اومد اردی بهش برپاست
و علاقه مندان میتونن
از ده صبح تا هشت شب
به مسلحه ترینیه
تهران مراجعه کنند
احمد اسگری خبرگزاری
صدا و سیما
و تفسیر را به علاقه مندان
ارزه کرده است
حجتور سام اکبری شاهرودی
مدیر دفتر انتشارات
مرکز فقهی ایمی اطهار
رنهیم السلام
با توجه به اهمیت
این رویداد علمی فرهنگی و نیز
با درک امیغ
از نقش فقه
در ارتقای
فرهنگ جامعه
اسلامی
حضور فعال و گستردهی
در این نماییده
نمایشگاه دارد ما
با 500 انوان کتاب
در رشته های فقه
اصول تفسیر تاریخ کلام حدیث
در این نمایشگاه حاضر شدیم
این مرکز همچنین
20 انوان کتاب جدید را
که حاصل تراشایگ علمی
و پجوهشی معققان و نویسندگان
برجستگی مرکز فقهی ایمی اطهار
علیه مسلم را نیز
در این دوره از نمایشگاه ارائه کرده است
همچنین به منظور
ایجاد یک فضایی
برای تعامل مستقیمه
با مخاطبان و پاسخگوی
به سآلات و شبهات آنها
در زمینه های مختلف اسلامی
در غرفه مرکز فقهی
میز گفتگوی را با حجور کارشناسان
مجرب و متخصص داریم
36 اومین نمایشگاه
بینالمنالی کتاب تهران
تا 27 موردی به هشت ماه
میزبان علامندان به کتاب
و کتاب خانی است
12 درصد
مقوفات کشور
متعلق به گیلان
مدیر کل اقاف امور خیریه
گیلان گفت گیلان با وجود
956 مقوفه سحمه
12 درصدی کل مقوفات
کشور را به خود اختصاص دادست
حجت الاسلام تدیانی همچنین
با اشاره به مشارکت چشمگیر
مردم در امور خیریه افزود
در سال جاری خیران گیلانی
بیش از 200 ملیار تومان
به اقاف کمک کردند
خبر دیگر از خوزستان این که رئیس
شورای حل اختلاف این استان
با تحکید بر نقش معسر سوهیاران
و سران اشاگیر در حل اختلافات
از مسالهه
دویست و چهل پرونده قصاص نفس
در سال 1403
خبر داد و خوزستان را
الگوی برتر کشور
در امر سول و سازش
معرفی کرد
با آخرین خبر این بقش
سبتنام حوض گلمیه خوهران در حدود
500 مدرسه گلمیه سراسر
کشور آغاز شده است
سبتنام خوهران تا 20 تیر ماه
ادامه دارد و دافتلبان
میتوانند در این بازه زمانی
زمن مراجعه به پایگاه اینترنتی
رسمی حوضهای گلمیه خوهران
برای تکمین فرم سبتنام
و ارسال مدارک اقدام کنند
رئیس حوضهای گلمیه خوهران
کشور گفت پیشبینی میکنیم
پیش از 15 هزار نفر
برای حضور در مدارسه گلمیه خوهران
نام نویسی کنند
در پایین با گاهیتان میرسانم
ازان زهن امروز بفاق قوم
12 و 3 دقیقه
قروبافتاب 18 و 58 دقیقه
و ازان مغرب
19 و 18 دقیقه خواهد بود
شنواندگان گرامی
سپاس گذارم از همراهیتان
و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
موسیقی
مقتصون به خیلی باشه
دوستان عزیز شرمنده
همراهان خوب رادیو معارف
همچنان با شما خواهیم بود
انشاءالله تا ساعتی آینده
تا ساعت 14 دوستان خوبم
پارسایان آمادی پخش هست
در این لحظه
وجه تولستان و المسلمین وحیدی
سیره و اخلاق علمه رو خواهند داشت
بفرمایید
سرگشتگان کمویت
پروای سر ندامده
آشفتگان مویت
از خود خبر ندامده
پارسایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان مزار رو
در رب گذر ندارد
حجت الاسلام
وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل به دستورات هزاراته
هزارات معصومین علیهم سلوات الله باشید
یکی از این وظائف
که خود معصومین علیهم سلوات الله هم
به خوبی عمل میکردند
و الگوی هستند برای ما
امر معروف و نهی از منکرده
مولامون ابا عبدالله الهسین
علیه السلام
اینجور میفرموید
اینی لم اخرج اشرن
ولا بترن ولا مفسدن
ولا ظالمن
و انما خرجت لطلب الاصلاح
فی امت جدی
صلی اللہ علیه و آلهیم
ارید ان آمورا بالمعروف
و انها عن المنکر
و اسیر و بصیرت جدی
و ابی علی ابن ابی طالب
من از روی سبکسری و گردن کشی
و برای ایجاد فساد
و ستمگری که قیام نکردم
من برای اصلاح اوضاع
امت جدم قیام کردم
من میخوام امر معروف و نهی از منکر کنم
میخوام به روش جدم
و پدرم امیر المؤمنین
علی ابن ابی طالب
علیه السلام عمل بکنم
حرکت ابا عبدالله
حسین برای امر معروف
و نهی از منکره
ما که همراه حضرت هستیم
ما که جزء محبین
حضرت هستیم نکنه یه وقتی
از کنار یک نافرمانی
خدا براحتی
عبور کنیم وظیفه امر معروف
و نهی از منکره من رو انجام ندیم
که مولامون
امیر المؤمنین علیه السلام
فرمودن که
این الامر بالمعروف
و نهی عن المنکر
دعاون الى الاسلام
اگه کسی وظیفهش رو انجام بده
در مقابل منکری کار زشتی
که دیگری داره انجام میده نهی بکنه
در مقابل کار
خوبی رو که دارن ترک میکنن
اهم بکنه که این کار خوب رو انجام بدید
این دعوت انسانها
به سوی اسلامه
خدا به هممون توفیق بده
اهل امر معروف
و نهی از منکر باشیم
انشاءالله
موسیقی
ارمایت الله
چیخ محمد تقیه
بافگی رحمت الله علیه
هم آلم بزرگواریست
مقام و منزلت بالایی داره
متخلقه
اخلاقیه
اخلاقه
الهی زیبایی داره
و هم صاحب مقامات بلندیه
و البته
یکی از کسانیه که در انجام
وظیفه امر معروف و نهی از منکر
یه شهامت بی نظیر داره
خیلی انسان
انسانه
شجاعی این
آیت الله بافگی رحمت الله علیه
نقل میکنن که
در هر محفلی
زمان ایشون
سخن شهامت ایشون بود
که این
آله بزرگوار کسیه که
براحتی در مقابل منکر
می ایسته
در زمان تاقوت گروهی به اوامل
رژیم اطلاع داده بودن
که آقای بافگی
و ادهی مشکول امر معروف و نهی
از منکر هستن
اونا هم یه اطلاعیه سادر کردن
که آقای بافگی
حق نداره مانع
آزادی مردم بشه
و دولت
جلوی این کار رو میگیر
یه همچین اطلاعیه
سادر کردن
و گفته بودن که کسانی که امر معروف و نهی
از منکر میکنن
تحت پیگرد قانونی قرار میگیرن
ما اونها رو میگیریم
برخی از متدیرین وقتی این اطلاعیه
سادر شد که آقا
کسی حق نداره با آزادی مردم مخالفت بکنه
کسی حق نداره امر معروف و نهی
از منکر بکنه
خب دیگه امر معروف و نهی از منکر نکردن
ترسیدند
اما وقتی خبر به مرحومات الله بافقی
رسید
ایشون یه حرکت عجیبی انجام ددن
اعلام کردند
همه مردم سه ساعت مونده به قروب
در سحن بزرگ حرم
حضرت فاطنه معصومه
سلام الله علیه ها جمع بشید من کارتون دارم
خب این خبر
به سرعت در همه شهر قنپیچید
مغازه ها تأتیل شد
بازار تأتیل شد
مردم مثل سیل
حرکت کردن به سمت
حرم فاطنه معصومه
انگار شهر اعتصاب شده
همه جا تأتیل
همه رفتن سمت حرم حضرت معصومه
ببینن که این
آله بزرگوار چی میخوان بگن
وقتی که جمعیت
مالا مال در سحن فاطنه
معصومه سلام الله علیه ها جمع شده بود
ایشون بالای منبر
رفتن و این آیه شریفه
رو خوندن
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
ولتکم منکم امتون یدعونه
الالخیر و یعمرونه
بالمعروف و ینهونه ان المنکر
این آیه رو خوندن که
امره معروف و نهی از منکری
که ناشی از حس مسئولیت باشد
هر فرد مسلمانی
به ویژه بر علماء
و طلاب علوم دینی که مجریان
قانون الهی هستند
واجب و لازم است
و هیچ کس نمیتونه در مقابل
این بایسته
دولت جابر هم نمیتونه از چنین قانونی
که قانون خدا هست
جلوگیری بکنه
بعد فریاد میزد ایشون
در میان شما یک آدم
حسابی وجود ندارد
که جواب این فرعونها را بدهد
جواب اینها را بدهد
میگن آنچنان
این سخرانی قراعیشون
اون جبه وحشت
نسبت به امره معروف و نهی
از منکر رو شکست
که باز وقتی دیدن
که کسانی خدایی نکرده
علنی دارن گناه میکنن
مردم تذکر میدادن
الان هم باید تذکر بدیم
تذکر دوستانه به کسانی که غفلت
میکنن حواسشون نیست
گوش به فرمان خدا نمیدن
که این کارهای
بدی که اونها در جامعه دارن
انجام میدن نفقط روی خودشون
که روی جامعه اثر میگذاره
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله بافقی رو
یه وقتی همم رفته بودن
همم عمومی دیده بودن
یه آقای جلوی آینه
ایستاده و داره
ریشش رو با تیغ میتراشه
خب طبق نظر
مراجع تراشیدن
ریش با تیغ حرامه
دام نباید ریشش رو با تیغ
بتراشه باید یه مقدار کمی
لاقل مونگه داره در صورتش
ایشون
گفته بودن آقا ریش تراشی
در اسلام حرامه
نمیشناختن تو هممه از لباسی نداره
بهش گفتدن
آقا ریش تراشی در اسلام حرامه
معلوم شد که اون کسی
که حالا داره ریشش تو میتراشه
یک سرهنگ ارتش
تاقوته
بلا فاصله
دستش رو بلند کرده بود
یه سیلی محکم
به گوش این پیره مرد
عالم بزرگوار زده بود
و بعد گفته بود
به تو چه مربوطه
به تو ربطی نداره
منحوم آقایت الله بافقی رحمت الله علی
فرموده بودن آقا جان
یه سیلی دیگر هم بزنید
ولی حکم خدا رو اجرا بخونید
ریشتون رو نتراشید
ریش تراشی در اسلام
حرامه
ببینید امرو معروف نداره هزبان کرد
یعنی این
میگن این سخن آقایت الله بافقی
خیلی در اون سرهنگ اثر گذاشت
حالش رو عوض کرد
بعد بیرون آمد و گفت این پیره مرد
کی بود اینجور با من حفظت
گفتن آقایت الله بافقی بود
آمد اوزخاهی کرد
و جزء مریده های مرحوم آقایت الله بافقی شد
نقم می کنند
دیگه تا آخر عمرش
دیده نشد که ریشش رو بزنه
همیشه ریش نگه می داشت
وظیفه داریم عمر معروف
و نهی از منکر بکنیم
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمر معروف و نهی از منکر
و جلوگیری از
منتشر شدن منکر
در جامعه امون باشیم
انشاءالله
وزیشان تو راین ردایت خبر
تو مشنوز بدگوی و اندو مخه
رادیو مهاره
دریچه این به جمهانه
روشنایی و مهرفت
ای دوست
فرا میریه هر حکمه
الهی
یک پنجره
یه باز
به آفاق
بلند است
یک پنجره
یه باز
به آفاق
بلند است
در دیده
روشن
قهران
زمزم
اکرام
جنب
زیر
پرگاز
به آفاق
بلند است
زمزم
اکرام
به نام خداوند بخشنده
مهربان هموطنان عزیزم
به شما سلام میگم
و آرزی سعادت و بهروزی براتون دارم
توفیق داریم
در برنامه زمزم اکرام
با شما بزرگ بران هستیم
و دو قسمت رو در نظر گرفتیم
ابتدا گفتگو با استاد ارجمنو
جتول اسلام و مسلمین
تواتبایی در باره احکام حج
و سپس با سخب سالهای شرگ شما
استاد تواتبایی سلام میگم
خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
جنابای تواتبایی ما در بحث
احکام حج رسیدیم
به زائری
که وارد مکه میشه باید
نیت بکنه در ایکی از میغات ها
محرم بشه و با لباس احرام
با نیت احرام لبه گویان
وارد شهر مکه بشه
به این اعمال میگیم
اعمال عمره یه تمتو
خب شما توضیح دادید
که وقتی وارد شهر مکه شد
کجا باید بره
وقتی وارد مسجد حرام شد
چطوری باید
وارد تواف بشه
تواف رو به چه صورتی باید انجام بده
و بعد از آن نماز تواف
که پشت مقام ابراهیم
انجام میشه
بعد از اون زائر هم توضیح بدید
که چه مسیری رو باید تقیی کنه
که وارد عمل بعدی بشه
و اون عمل بعدی دقیقا
چطور هست هم توضیحات احزتالی
هم در حقیقت با بیان رسایی جنابالی
چون اونجا مکرر
حضور داشتید و این سفر رو درک کردید
و اتر میتونه راه نمایی کنه
زائران رو و همینطور مخاطبان رو
که دقیقا بدونن کجای این
وناسق هستن و چه کاری رو باید انجام بدن
بفرمایید
ما تا اینجا رسیدیم در برنامه قبل
که بعد از این که در یک از میقاد ها محرم شدیم
که واجب اول عمره تمتو بود
بعد آمدیم تواف دوره که اول انجام دادیم
که واجب دوم عمره تمتو بود
سومی هم دو رکت نماز خاندن پشت مقام ابراهیم بود
تا این سه مرحله رو در برنامه قبل ذکر کردیم
الان میخواییم بریم برای عمل چهارم
که سعی بین کوهره
کوهره صفا و مروه است
اینجایی که ما نماز توافمون رو پشت مقام ابراهیم خاندیم
همینجایی که روبه کعبه استادیم
سمت راستمون حدود دویس متری که بریم جلوتر
یه محلی هست که از طرف مسجد الحرام میخواییم خارج بشیم
برخلاف کعبه بریم میریم جلوتر
یه مقداری که بریم میرسیم زیر مستقفی
که وقتی زیر مستقف قرار گرفتیم
دست راستمون یه شیبی هست
از این شیب میریم بالا تا برسیم به کوهر صفا
وقتی رسیدیم به کوهر صفا
اینجا روبه روی کعبه میتونیم روی کوهر صفا بیستیم
که اگر اون سازه های ساختمانی رو برداشته باشن
کعبه هم پیدا هست
روبه روی کعبه میستیم و اینجا جایی که دعا مستجابه
روی کوهر صفا
اونجا ذکرهایی وارد شده
در کتاب های دعا هست
ذکرها رو بگیم دعا کنیم انشالله مستجاب میشه
بعد میریم برای سعی صفا و مروه
از صفا به طرف مروه میستیم
و نیتمون اینه که
سعی صفا و مروه میکنم
در عمره تمت و قربتن الالله
با این نیت که الان اگر به زبان بیاریم
بهتره نیاریم و مشکالی نداره
همین که تصمیم داریم نیته
حرکت میکنیم به طرف
کوه مروه که روبرومون هست
رفتن به اونجا این میشه یک دور
برگشتن از کوه مروه به طرف صفا
این میشه دور دوم
رفتن ثوم
برگشتن چهاروم
رفتن پنجام
برگشتن شیشام
و دور هفتم دوباره از صفا میریم
به طرف مروه
پس هر رفت و برگشتی یک شوت نیست
رفتش یک شوت
یعنی یک دوره
برگشتش دور دوم
یعنی اینجا کار راحت تر هرشی میتونی
اینجا نیست که رفت و برگشت چهارده تا بشه
هفتا بریم هفتا برگردیم
نه ما رفتمون یک دور
برگشتمون یک دور که
دوره آخر از صفا میریم
به طرف مروه
و این واجب شهاروم ما
که سعی بین صفا و مروه
باشه تمام میشه
در بین صفا و مروه
یه محتابی صبزی وجود داره
یه خط صبزی
از آن ایجاد کردن
برای آقایان نه برای خانوم ها
مصریان
مستحب به چه در حال رفت
چه در حال برگشت
در مسیری که این محتابی هست
به صورت
نیم دویدن برن
که بهش بین هروله
هروله حالت
تقریبا نیم دویدنه
که حالت دویدن
به خودشون میگرن این حالت هروله
رو مستحب به انجام بدن